أمراض صمامات القلب كتيرة و علاج صمامات القلب متغير
ضيق الصمامات له اسباب ضيق الصمام الميترالى للقلب عدا بيبقى نتيجة حمى روماتزمية
لكن ضيق الصمام الاورطى ممكن يبقى خلقى و ممكن  نتيجه حمى روماتزمية
ضيق الصمام الرئوي فى 90 في المائة من الحالات بيكون نتيجة افاه خلقية بيفضل لفترة طويلة و سنوات عديدة
علاج اى ضيق فى الصمامات بتاعه القلب الجراح يدخل يوسعه ممكن يوسعه بصباعه ممكن يوسعه بمشرط ممكن يحط فى موسع معدنى
و لو منفعش التوسيع ممكن يغيره
من 35 سنة جالى اختراع ان احنا هندخل بى بلونه فاضية و نروح عند الصمام ده و نقوم نفخينها
تقوم فاتحه صمام بدل ما الجراح بيعمل من غير ما نفتح الصدر
من 35 سنه انا فاكر مؤتمر عملناه فى مصر جه واحد اجنبى يقول على الشغلانة دى
قاموا الجراحين بتوعنا كلهم قاموا كلوه انتا بتقول ايه يا استاذ هيا فوضى يا استاذ و بقى فى استهجان غير طبيعى بلونه ايه اللى هتوسع الصمام ده
لكن مع التقدم التكنولوجي و العلمي و الهندسه الطبيه أصبح العلاج الاساسى لضيق الصمام الرئوي نتيجة آفة خلقيه
او ضيق الصمام المترالي  نتيجة حمى روماتزمية اصبح العلاج الاساسى و اول قرار بناخده ان احنا نعمل توسيع للصمام ده بالبالون
و بيدى نتايج كويسه جدا محناش محتاجين بنج كلى ولا خياطه ولا نقل دم ولا غرز
بيتعمل و المريض صاحى بيبات معانا ليله فى المستشفى و تانى يوم يروح ماشى على رجليه و قد انتهت مشكله  ضيق الصمام المترالى او ضيق الصمام الاورطى بالتوسيع بالبالون
فده تقدم علمى الحقيقة حصل فى العشرين سنة الاخيره عمل ثوره غير طبيعية فى علاج امراض القلب
عن طريق اوضه القسطرة باستخدام اجهزة و مستلزمات بفضل التقنية الطبية و الهندسة الطبية المتقدمة فى الوقت الحالى
ده مكنتنا احنا كأطباء القلب ان احنا نشتغل 90 فى المائه من الشغل جراحين القلب هما اللى بيشتغلوا عليه
لكن لازم نبقى فاهمين ان كل قاعدة و ليها استثناء يبقى ان بقول ان العلاج الاساسى لضيق الصمام الرئوى هو البالون ولا الصمام المترالى هو البالون
لكن فى بعض الاحيان نجد ان هناك تكلس فى الصمام او نلاقى ارتجاع مع الضيق او نلاقى تضخم فى عضله القلب فى المكان اللى تحت الصمام
فى الحالة ده البالونة هتبقى خطر و جايز متنفعش فحنا بنطر نعمل جراحة
الناس اللى بنقول انهم مش نافعين و يحتاجوا جراحة قد ايه 10 فى المائة من مجموع الناس اللى عنهم ضيق الصمام المترالى او الصمام الرئوى
هل توسيع الصمام بيعيش العمر كله ؟ اها بيعيش 15 سنه ممكن واحد يعمله العمر كله و ميحتجش اى توسيع تانى و قد يحتاج بعد كده يحصل ضيق آخر في الصمام
ندخل تانى بالبالون و نعمل توسيع تانى بالبالون و نعد 20 سنه كمان بالتوسيع ده
فمعظم الناس اللى محتاجين توسيع صمام رئوي او صمام مترالي بتنفع معاهم البالونه و قليل جدا مينفعش معاهم
مين اللى هيقولك ينفع معاهم ده ولا ده هو الدكتور المعالج بتاعك بعد إجراء الفحوصات و الابحاث اللى بتأكد نسبة نجاح العمليه بتاعته
التقدم العلمى ساعدنا و لسه (و ما اتيتم من العلم الا قليلا )
و ان شاء الله التقدم العلمى هيمكنا من حاجات كتير فى المستقبل
مع خالص تحياتى لحضرتكم كلكم بالصحة و السعادة